### Предисловие
Гайд на претендует на 100%-ую достоверность. Вся информация получена из личного опыта и опыта коллег по сообществу.

Ваши правки и комментарии приветствуются.
___
### Структура гайда:

1. Отклики на вакансии
    1. На что откликаться? Сколько? Как часто?
    2. Разбор ответов на отклики
    3. Источники вакансий, каналы общения
    4. Если ты джун, а джуновак мало/нет?
    5. Прохождение собеседований с виртуальной сменой локации на дс/дс2
    6. Что хочет работодатель? Разговор о грейдах (джун/мидл/синёр)
    7. Когда читают ваше резюме
    8. Как рисовать опыт
    9. Что делать, если в резюме много краткосрочных мест работы (от 1 месяца до 1 года)
2. Собеседование с HR
    1. Выделение времени на собеседования
    2. Цели общения с HR
    3. Вопросы к HR
    4. Блиц опрос по скилам
3. Техническое собеседование (техдир/лид/команда)
    1. Варианты проверки хард скиллс
        - Вопросы по стеку
        - Обсуждение опыта и технических решений
        - Пет проекты
        - Лайв кодинг
        - Тестовое (может даваться на разных этапах собеседования)
    2. Рассказ про проекты и работу в фирме
    3. Пожелания насчет будущей работы
4. Стейкхолдеры (мб как алтернатива общению с HR либо с тех спецами)

___
### 1.1. На что откликаться? Сколько? Как часто?

Откликаться стоит на максимально возможное количество вакансий, удовлетворяющих вашим критериям. Если вакансий недостаточно, можно понизить некоторые из критериев поиска (стек, зп, что-то еще).
Желательно разослать побольше откликов за один присест и сделать это ближе к понедельнику, например в воскресенье вечером, чтобы в понедельник HR-ы уже обрабатывали ваш отклик.
___
### 1.2. Разбор ответов на отклики

Реакция на отклики происходит не сразу, растягиваясь от нескольких дней, до месяца. Быстрее всего отвечают в чатах (телеграм).
Много откликов останется в статусе "Просмотрен", либо будут отмечены "Отказом". Нас же интересуют только те, по которым пришли приглашения, либо инициировано какое-либо общение.

#### 1.2.1. Холодные приглашения

Среди приглашений иногда попадаются "холодные", где вас просят перезвонить/написать на почту. Такие приглашения так же можно обрабатывать и продолжать общение. Либо можно оставить в ответе свои контактные данные и удобное для связи время.

#### 1.2.2. Тестовое с порога

Иногда в приглашении вам сразу дают тестовое задание и даже обозначают дедлайн. Как вариант вы можете предложить рассмотреть примеры кода с вашего гитхаба вместо тестового. Если они согласятся на это предложение - перед вами адекватная фирма и можно продолжить общение. В противном случае лучше не тратить время и сосредоточиться на других вакансиях.
___
### 1.3. Источники вакансий, каналы общения

- Площадки с вакансиями (hh, moikrug, linkedin)
- Чаты и каналы с вакансиями (telegram js_jobs, etc.)

___
### 1.4. Если ты джун, а джуновак мало/нет?

Мало кто хочет брать джуна, учить его и платить ему при этом зарплату. Организации хотят заполучить специалиста с опытом.
Допустим, у вас нет в доступности (офис в вашем городе или удаленка) джуниор вакансий. 
Не беда, рисуем себе опыт в резюме в условном ОАО "Рога и Копыта" продолжительностью от 1 до 2 лет. При этом стоит подробнее расписать, чем конкретно вы "занимались" на работе, какие бизнес задачи выполняли, какие технологии применяли. Эту легенду нужно как следует продумать перед собеседованием с HR и особенно с техническим спецом.
Если вакансий всё еще мало (вы ищите офис, но уже перебрали все варианты) ищем удаленный формат работы (не фриланс).
___
### 1.5 Прохождение собеседований с виртуальной сменой локации на дс/дс2

Есть один способ, как можно потренироваться на реальных собеседованиях либо релоцироваться в москву/питер.
В резюме указываем город проживания Москва (или Питер). Откликаемся на офисные вакансии в указанном городе (вакансий будет очень много). Договариваемся об удаленном собеседовании (скайп/зум). Проходим его. 
В случае успеха вскрываем факт того, что проживаем в другом городе и хотите переехать в большой город. Далее возможен вариант, что работодатель поможет вам с релокацией, либо договоритесь на удаленный формат работы.
___
### 1.6 Что хочет работодатель? Разговор о грейдах (джун/мидл/синёр)

#### Джун

Работодатель хочет получить специалиста за небольшие деньги, готового вносить минимальный вклад в работу.

Возможны две причины поиска джуна:

- Нет подходящих специалистов на рынке (тут возможна масса причин: у работодателя узкая область поиска (регион, офис), редкая специализация и т.д.)
- Недостаток денег для найма более опытного специалиста

Для нас выдавать себя за джуна крайне невыгодно, мы теряем огромный пласт потенциальных вакансий.

Выдавайте себя за джуна, если в доступности есть достаточное число джуно вакансий (>10).

В основном мы будем позиционировать себя как джун+/мидл

#### Мидл

Рабочая лошадка. Стоит немного дороже джуна, но готов тащить таски практически самостоятельно, с небольшим наставлением синьеров и лидов.

Может самостоятельно справляться с поддержкой проекта.

Мы будем стараться позиционировать себя как мидла.

#### Сеньор

Элита разработки. Может потянуть проект самостоятельно, немного отвлекаясь на руководство младших разработчиков.

Но и стоит достаточно. Не все могут позволить себе нанять сеньора, да и не всем они нужны.

Почти никому не удавалось запрыгнуть в позицию сеньора с 0 коммерческого опыта. Мы тоже не будем этим заниматься.

#### Вывод

Позиционируйте себя как крепкого джуна или начинающего мидла. На них достаточный спрос и не такая сильная конкуренция среди вкатывальщиков.
___
### 1.7 Когда читают ваше резюме

Впервые подробно ваше резюме прочитают на собеседовании с HR либо с тех спецами.

На этапе отбора резюме HR-ы просматривают их по диагонали, выискивая нужные ключевые слова и фразы (набор скилов, кол-во опыта, пожелания зп и т.д.). Не удивляйтесь, если HR будет спрашивать вас про то, что указано в резюме.

Наша задача попасть в эти самые ключевики, опыт и зп по вакансии. Например, вам могут отказать в дальнейшем общении, если у вас 8 месяцев опыта на React, а ищут специалиста от 1 года.
___
### 1.8 Как рисовать опыт

Берем существующую, ликвидированную или выдуманную фирму. Ставим срок работы от 1 года до 1.5 лет. Подробно расписываем обязанности, достижения, стек, над какими частями системы работали, какими проектами занимались. Какая роль была в команде, какой состав в команде был (сколько фронтов сколько беков).

Помимо резюме вам понадобится подробно рассказать про свой опыт работы. 
Иногда просят рассказать как вы попали в индустрию (в бек/фронт, когда начали код писать и т.д.).
Так что продумывайте легенду заранее. 

Если туго с фантазией, скопируйте стек и обязанности из чужих резюме.

Очень частый вопрос - расскажите чем самым интересным и самым сложным занимались на проекте. На эту тему так же подготовьте рассказ.

Если попросят код с проекта - прикрывайтесь NDA. И вместо кода рабочих проектов дайте код своих петов.